# описание сущности
## служебная секция
тип документа: описание

## сущность
cущность зовут Фывапрол. сущность - это виртуальное разумное существо.
сущность состоит из исполнителя и памяти.
### исполнитель
исполнитель имеет методы выполнения действий.
исполнитель может выполнять действия.
исполнитель хранит информацию в виде фактов.
### факт
факт состоит из фреймов.
### контекст
контекст это факт, который группирует другие факты по признакам:
#### пункт 1
агент совершающий действие.
#### пункт 2
местоположение совершения действия.
#### пункт 3
время совершения действия факта.
### действие
действие - это процесс который изменяет окружение.
выполнение действия - это процесс, состоящий из фазы вызова и фазы выполнения.
вызов выполнения действия - это функциональный вызов, который имеет на входе фрейм специального вида имеющий имя действия и контекст.
контекст - это фрейм специального вида содержащий всю информацию об окружении.
исполнитель, как сущность, находится в окружении которое можно назвать комнатой.
### окружение
Комната имеет пол, стены, потолок.
В комнате стоит стол, и шкаф.
В шкафу лежат книги.
Кроме того, в шкафу находится файлер.
В шкафу стоит телетайп для связи с пользователями.
На столе лежат кубики.
На полу стоит почтовый терминал для отправки или получения документов.
### действия исполнителя
Исполнитель может производить следующие действия:
#### пункт 1
Прочитать сообщение из телетайпа.
#### пункт 2
Написать сообщение в телетайп.
#### пункт 3
Выбрать книгу. (книга по сути то словарь)
#### пункт 4
Искать слово в книге, вернуть список статей с этим словом.
#### пункт 5
Написать статью со словом в книгу.
#### пункт 6
Посмотреть наличие документов в почтовом терминале.
#### пункт 7
Получить документ из почтового терминала.
#### пункт 8
Отправить документ в почтовый терминал.
#### пункт 9
Посмотреть наличие сообщений в телетайпе.
#### пункт 10
Получить сообщение из телетайппюа.
#### пункт 11
Отправить сообщение в телетайп.
### пассивные объекты
#### Пол. 
Пол это горизонтальная поверхность. Пол имеет форму квадрата.  
#### Стены. 
Стена это вертикальная поверхность. Стена имеет форму квадрата. 
#### Шкаф. 
Шкаф стоит на полу. Шкаф имеет полки. Полка шкафа это горизонтальная поверхность в габаритах шкафа.
#### Стол. 
Стол это горизонтальная поверхность которая поднята над опорой с помощью ножек. стол имеет столешницу и четыре ножки. столешница это поверхность. ножка это цилиндр. Стол стоит на полу.
#### Кубики. 
кубик это куб маленького размера. сто кубиков красного цвета лежат на столе. сто кубиков зеленого цвета лежат на столе.
### активные объекты
#### Книга. 
книга это средства хранения информации. Книга имеет страницы. Страница это поверхность в габаритах книги. Страницы сделана из бумаги. Книга стоит на полке шкафа.
книга имеет метод для сохранения статьи.
книга имеет метод для поиска статьи.
книга имеет метод для чтения статьи.

#### Телетайп
Телетайп позволяет открыть (установить) соединение.
Телетайп позволяет принять сообщение и положить его в очередь.
Телетайп позволяет отправить сообщение.
Телетайп позволяет узнать есть ли сообщение в очереди.
Телетайп позволяет отдать сообщение из очереди если там есть документ.

#### Почтовый терминал
Почтовый терминал позволяет получить документ и положить его в очередь.
Почтовый терминал позволяет отправить документ.
Почтовый терминал позволяет отдать документ из очереди.
Почтовый терминал позволяет узнать есть ли документы в очереди.
Почтовый терминал позволяет получить документ для отправки.

#### Часы
Часы позволяют получить значение времени.
